Làm sao để phân loại Email Spam?
Qua câu chuyện này, ta thấy rằng
Định lý Bayes không chỉ là công thức
mà còn được ứng dụng trực tiếp trong đời sống.
Về ưu điểm, đây không phải thuật toán tĩnh,
nó có khả năng học từ dữ liệu mới,
giảm thiểu đánh nhầm email quan trọng thành Spam
cùng tốc độ tính toán nhanh.
Về hạn chế thì Spam ngày nay ngày càng tinh vi.
Thay vì viết free, kẻ gửi có thể viết fr33;
f.r.e.e; fr€€ làm hệ thống dựa trên từ khóa
khó nhận diện.
Từ phương pháp của An, nếu muốn hiểu sâu hơn
về cách các hệ thống lọc Spam hoạt động trong thực tế,
bạn có thể tìm kiếm cụm từ khóa
Naive Bayes Classifier
là hệ thống lọc Spam lớn của Google
Câu hỏi cuối video dành cho bạn đó là
phải xử lý như nào nếu kẻ Spam cố tình
viết free thành fr€€?
Nếu bạn biết câu trả lời, hãy comment phía dưới.